--- Видео 1 ---

Давайте разбираться, как именно делать лендинг, который будет конвертить. В этом
уроке будет две части первая будет посвящена, в основном, схеме лендинга, это
самое главное. Также поговорим про домен и конструктор, который стоит
использовать. Во второй части поговорим о технические нюансы, CRM уведомления,
аналитика пикселей и основные ошибки, которые могут вам испортить воронку. С
доменами все просто. Вам нужно купить домен, не тратить слишком много денег, ни
в коем случае. Точно не стоит запускаться на домен, который дает вам сам
конструктор, там словно Arman Arutyunyan, тильда, точка сиси, не надо. Потратьте
500 рублей, сильно не заморачивайтесь. Нейминг не имеет никакого серьезного
значения в начале этого пути. Давайте разбираться, чем вообще лендинг отличается
от сайта. Лендинг это страница, задача которой генерация лидов из определенного
канала трафика. Других задач у лендинга нет. Это не веб-приложение, это не
интернет-магазин, это ничего не связанное с самим продуктом в плане
использования. Это просто страница, которая должна продавать. Она делается под
одного аватара, под один канал и с одним call-to-action. Какая у нас схема
лендинга, которую мы вам рекомендуем? Тут будет много информации, пожалуйста,
наберитесь терпения, слушайте внимательно. Все подсказки и все схемы и доски
мира, которые тут будут, ссылки, все будет в самом уроке. Можете потом
посмотреть вышинку и пройтись заново. Из чего состоит лендинг? Он состоит из
первого экрана, из болей ситуации, выгоды продукта и оффера с call-to-action.
Видите, мы тут продолжаем ту же тему, ту же цепочку наработок, которую мы начали
на этапе маркетинга. Чтобы вам показать, как выглядит идеальный лендинг по нашей
схеме, у нас есть sample lending for students, который вы можете найти по этой
ссылочке, она также будет в описании. И на ее примере мы сейчас разберем всю
схему, почему именно эти составляющие, что в них должно быть и чего в них быть
не должно. Начинаем с заголовка с первого экрана. Будут видеть, что мы сразу
пишем прям в процентах, сколько должно заниматься на сайте. Мы раньше этого не
писали, потом поняли, как часто мы видим у студентов первый экран, там строчка
текста во весь экран или несколько экранов текста про боли, когда уже надо
говорить про продукт. Это важно, поэтому, пожалуйста, не смотрите на это сквозь
пальцы. Если мы пишем, что первый экран лучше делать около 5%, то есть мы просто
маленький кусочек лендинга должен быть первым экраном, это не просто так. Sample
lending for students сделан на основе проекта одного из наших учеников. Это бот,
который дает аналитику селерам на маркетплейсах. Нам надо задать контекст,
задать ситуацию, чтобы человек понимал, что мы сами понимаем, о чем мы говорим.
Выходил в кассовый разрыв, не понял, как это вышло, боишься уехать в отпуск,
ушел в минус, конкурентов всегда впереди, знакомо. Тогда листая дальше,
расскажем, почему возникают эти проблемы. Дальше мы продолжаем говорить про
проблему. 80% селеров на маркетплейсах сталкиваются с кассовым разрывом, не
проверяют отчеты регулярно, потому что нет нужных цифр, можно смотреть только с
компьютера, просто нет времени. Что получается вследствие этого? Торгуешь в
минус, узнаешь об этом через неделю. Если оставить все как есть, будет кассовый
разрыв, ты постоянно на иголках, все плохо, все плохо, все плохо. Мы тут дайвим
максимально на боль. Болям уделяйте также максимум один экран, может даже
немножко меньше, зависит от того, как сильно, как вы хотите описать ситуацию,
как сильно давить на эту боль. Надавили на боль и даем надежду на то, что это
можно решить. Сразу после блока про боли идут выгоды и блок про продукт.
Обратите внимание, что это 60% всего лендинга, выгоды плюс продукт. То есть это
самое главное, что у вас есть на сайте. Потому что если вы ненормально не
пропишите, что человек получает от вашего продукта и что самое страшное,
нормально не напишите, как именно он работает, это просто не продает. То, что вы
напишите, ой, мы магическим образом делаем вот такую-то выгоду, мы магическим
образом делаем вам жизнь лучше, никто в это не верит. Самое большое количество
сайта про то, как именно вы доносите эту выгоду. Телеграмм Бот НП плюс каждый
день в 10 утра присылает отчет по твоим финансовым показателям за вчера и
воронку продашь по твоим артикулам. Прекрасно, вообще отличная выгода. Сразу
понятно, что делается и раз уж я досчитал, оно мне надо, у меня есть эта боль.
Эти данные позволяют держать руку на пульсе, как работает менеджер, если что,
корректировать. Интегрируется с маркетплейсом через API, выгружают данные, а
также обновляя статистику в своих гугл таблицах. Просто выгода, выгода, выгода.
Ежедневно присылают сумму заказов, сумму продаж, маржу и маржинальность. Ты
получаешь данные по воронке продаж, количество добавления к корзину, количество
заказов, конверсия в заказ. Тут очень хороший ворник получился у ученика, да,
потому что тут много про выгоды и сразу говорится о том, как работает продукт. И
дальше, очень важно, в блоге про продукт вы делаете один экран, один экран, не
50, не 3, не 4, один экран, как именно выглядит и работает продукт. Тут
выставляете ваши прототипы, это будет реально или сгенерировано, или фейково,
или вы украли у конкурента, неважно. Вы ставите скриншот и пишите по шагам, как
это работает. Раз, два, три, четыре. Не надо изобретать велосипед. Вот если вы
сделаете вот даже вот просто один в один, как сделано вот это здесь, на этом
сэмпл лендинге, у вас это уже будет работать. Как это выглядит? Сопусти бот mp+,
укажи токен API своего магазина. Бот mp++ использует официальные данные от
маркетплейса по твоим продажам, ты можешь быть уверен в их надежности. Загрузить
дополнительные данные про расходы или прибыли, они будут добавлены в отчет,
генерируют отчет ежедневно и отправят тебе в конце его дня. Контролирует продажу
в чате ежедневно и без усилий. Все понятно, все. Про продукт поговорили, про
выгоды поговорили, это самое главное, я надеюсь, мы закрепили. Дальше идет
оффер, идет call to action. У нас сейчас будет еще второй пример сайта, на
котором мы разберем, но что тут самое главное? Самое главное, что перед оффером
обязательно должна быть главная выгода, что получает пользователь, оставляя
заявку, что получает пользователь, регистрируясь в продукте. Обязательно
дублируем, самое главное, что он приобретает. Твой магазин всегда в порядке,
бизнес растет, отсутствие кассового разрыва, спокойный сон. Сколько это стоит?
500 рублей в месяц за один магазин, первый месяц бесплатно. Готовы попробовать?
Записывайся на демо. Мы свяжемся, покажем, как это работает и настроим. Что
важно здесь, кроме выгод? Записывайся на демо, мы свяжемся, мы покажем и
настроим. И вот это очень важный момент, чтобы человек понимал, что не просто
оставляет заявку куда-то, а он знает, что конкретно с ним произойдет. Мы должны
сами понимать, что мы от него хотим, и мы хотим, чтобы он просто оставил заявку
и пришел на демо. Про квал вопросы и квалификацию льда мы говорили в предыдущих
уроках этого блока, поэтому мы пишем базу информации, запрашиваем от человека,
спрашиваем его оборот, ссылка на магазин, marketplace, этого достаточно для
квалификации, отправляем заявочку. Давайте закрепим эту информацию следующим
образом. У нас есть еще один кейс ученика, этот sample landing мы слезали из
этих стаи, сделали для вас, что было в публичном доступе. Есть еще один
показательно хороший, в вышестве аспектов лендинг ученика, который мы вообще не
трогали, не меняли. Он очень хорошо идет по схеме, и на нем мы уйдем в детали
того, что должно быть в каждом блоке. Заголовок. Мы либо пишем прямое описание
продукта, или пишем ключевую выгоду, которая зацепит пользователя. Давайте
рассмотрим в деталях, что должно быть в каждом блоке, на примере еще одного
продукта. Это лендинг ученика, который делает AI email replier, он делал для
немецкого рынка, но мы все перевели на английский, и давайте на этом посмотрим
нюансы. Когда вы будете делать лендинг, пожалуйста, возвращайтесь к этой меру, и
вот идите вот прям по этим пунктам, которые мы тут писали, потому что мы каждому
этапу каждой составляющей прописали основные правила и рекомендации. Первый
экран заголовок, либо это прямое описание продукта, AI email replier, или
ключевая выгода, которая зацепит пользователя. Сэкономим 10 плюс часов каждый
месяц с automated email replies. В идеале, давайте разберем в деталях, что
должно быть в каждом блоке вашего лендинга, что окей, что не окей. Поэтому вы
будете делать свой лендинг, пожалуйста, возвращайтесь вот к этому куску, тут
прям написаны правила и рекомендации для каждого блока. Мы смотрим это на
примере проекта нашего ученика, который делает AI email replier, он делал это
для немецкого рынка, но мы перевели на английский, тексты ничего не трогали, и
давайте посмотрим, что тут происходит. Заголовок должен быть или прямое описание
продукта, в данном случае AI email replier, или основной выгодой, save 10 plus
hours every month with automated email replies. В идеале прописать аватара, хотя
бы просто рукой, если он у вас есть. Понятно, что не на всех продуктах есть
узкий аватар, но если это было бы, например, для CEO или C-level management,
например, тут было бы написано for C-level managers, и бла-бла-бла. Это важно,
потому что сразу отфильтровывает людей, которые пришли не по адресу. Смотрите,
если нет продукта у вас, мы настоятельно рекомендуем оставить только один call
to action на сайте в самом конце. Если у вас есть продукт, есть куда везти, в
данном случае есть Chrome extension, вы хотите сразу конвертировать человека на
trial, или если это на том рынке, на котором вы работаете, так принято, что
человек заходит, там сразу продукт, можете добавить сразу call to action или
даже сразу кусок продукта. Но это исключение из правил, о которых мы еще
поговорим. Базово один call to action, он должен быть сам в конце. Тут у ученика
продукт Chrome extension, поэтому сразу призывают его установить. Дальше говорим
про боли, тут не rocket science, боль описываем емко, без воды, максимум один
экран, как сделано у этого нашего ученика. One big challenge, no time to write.
Inbox is full, next task waits, but you still have quickly to reply for emails.
You type, you hesitate, you rephrase, and you lose precious time. It takes me
too long to answer my emails. Базовые боли, никто не хочет копаться, отвечать в
мейлах, даже не только в мейлах, я лично не хочу отвечать даже в телеграме,
потому что каждое утро просыпаешься, там 10-15 сообщений не всегда от знакомых
людей. Я просто игнорирую, но кому-то нужно все отвечать, поэтому для них это
боль. Дальше про выгоды. Мы уже говорили, что они должны занимать большую часть
лендинга. Что тут должно быть? Вызвана одна главная выгода, что делает продукт.
Полноценно описано, как именно продукт работает, и есть визуализация того, как
работает продукт. Визуализацию прототипа и работы продукта вложите в один экран.
Отдельно можно написать больше про фичи и вторичные выгоды, но основной
функционал, опять же, в один экран. Смотрите, тут у нашего ученика была ошибка,
которая на самом деле ломала ему конверсию, потому что был очень длинный
туториал того, как работает сервис, и люди просто вот не долистывали даже до его
половины, потому что не понимали, что это... не сразу было понятно, как это
работает. Очень много текста, глобально много текста не проблема на лендинге, но
когда мы хотим донести мысль, как это работает в основной кусок информации, его
точно можно было бы донести в один экран. Вот, и тут у нашего ученика 1, 2, 3,
4, 5 этапов и 2 или даже 3 с чем-то экрана. Вот, поэтому тут у него как раз была
сделана ошибка только в емкости. В остальном очень хорошо описано, и это важно
для человека, который пользуется вашим продуктом, как это именно работает. Что
вот вы добавляете хром расширения, увидите письмо, и я ей предлагаю 5 вариантов
ответа. То есть, это тоже важно, потому что я бы не хотел, чтобы какой-то бред
от меня отвечал, и я не знаю, что там происходит. Это все классно, это все
прекрасно, вот так вот показать, как работает продукт, просто надо это делать
емче. Оффер и Call to Action. У нас тут много правил, и у нас тут появляются
важные нюансы, которые надо иметь в виду. Эти правила мы уже проговорили,
продублируются главные выгоды, доносить, что будет после Call to Action. Если у
вас запас продукта, ваша самая главная цель — это довести пользователя до
триала, дать пощупать продукт и получить ценность. Это самое-самое-самое
главное, вот вы должны думать только об этом, если вы запускаете с продуктом.
Поэтому, если вы делаете воронку в продукт, делайте маленькие короткие квал-
вопросы, сразу дайте человеку попробовать, максимально быстро дайте ему эту
ценность, чтобы вы потом могли предложить ему пейвол прекрасный и закрыть на
продажу. Ради этого все и делается. Если запуск на лидов с демо, эффективнее
всего сразу интегрировать к календаре. Если запуск на лидов без демо, а это лид-
форма с квал-вопросами. Если запуск с продуктом, лид-форма с квал-вопросами и
сразу регистрация. Вот у нас тут есть такая прекрасная схемка, вам в помощь. Вот
тут наш ученик как раз делал все по схеме. What you get and ready to save up 10
hours of time every month. Все прекрасно сделано. Вот это небольшая схемка, вам
в помощь. Запуск с продуктом, если да, сначала мы на квал-вопросы, потом на
регистрацию, потом на триал, потом на пейвол. Если без продукта, отвечаем все на
вопрос. Запуск с онлайн демо, если да, сразу календарь, квал-вопросы, демо-
звонок. Сразу календарь, мы имеем ввиду, прямо вставьте, если там чаще всего это
календарь, ставьте просто виджет-календарь прямо на сайт, прямо блоком, чтобы
человек сразу выбрал дату. Это точно самый эффективный метод. Онлайн запуск с
демо, если нет, это тоже очень частый вид запуска у нас, сразу сначала квал-
вопросы, потом лид-форма. Отвечая на вопрос, почему мы рекомендуем сначала
ставить квал-вопросы, потому что с квал-вопросами у человека легче попасть в
орунгу, он сразу что-то получает, хотя бы он получает какую-то от вас
экспертизу, чтобы разбираться в этой проблеме. Это не единственный путь, который
конвертит, но он просто работает, и людям чуть легче попасть в вашу воронку.
Поэтому сначала либо квал-вопросы, либо календарь, и потом все остальное. Важный
момент. Всегда ли нужно делать по этой схеме? Как и везде, есть исключения,
давайте о них поговорим. Чтобы нам понять, всегда ли нужно действовать по этой
схеме, нам нужно копнуть чуть-чуть вперед и поговорить про то, как мы выбираем
go-to-market стратегию. Пожалуйста, не пугайтесь, я знаю, что мы еще не дошли до
go-to-market и делаем лендинг, но есть один важный нюанс, который может сильно
повлиять на то, какой у вас должен быть лендинг. Как мы выбираем go-to-market
стратегию? Очень вкратце. Если у вас продукт ищут в поиске, Google, Яндекс, и
если там нормальная конкуренция по цене, мы идем в поисковый трафик. Это наша
рекомендация номер один. Если нет, мы идем в медийный трафик или другие каналы.
Не зарываясь слишком в детали, потому что детали будут уже в следующем блоке,
нам важно, чтобы вы поняли эту простую концепцию. Если у вас продукт ищут, если
там адекватная конкуренция, вам это подскажет куратор, и возможно мы это уже
обсуждали на звонках, то мы идем через поиск. Если нет, мы идем в медийный
трафик. Почему это важно? Если вы идете в поисковый трафик, ваша реклама стоит
бок о бок с конкурентами. И теперь задайте вопрос, как это повлияет на ваш
лендинг, как это повлияет на ваш продукт? Вы пока об этом думайте, сейчас
поговорим об этом в деталях. В медийный трафик ваша реклама не размещена рядом с
рекламой конкурента. То же самое в условно-бесплатном трафике и других каналах
продвижения. Если в чем-то сомневаетесь, пожалуйста, обратитесь к куратору, он
вам подскажет. А теперь к сути. Почему нам важно вот это знать? Стоим ли мы
рядом с нашим конкурентом или нет? Если мы запускаемся через поиск, это вот
вторая схемка вам в помощь. Да, надо делать по схеме, но также надо учитывать,
что происходит с конкурентами. Надо делать так, как конкуренты или лучше. Тут
очень подробная шпаргалка, она вам, я уверен, очень поможет, поэтому,
пожалуйста, возвращайтесь к ней регулярно, если у вас наникает сомнения по
поводу того, как делать или как там допилить лайнинг. Чтобы выбрать, как именно
сделать ваш лайнинг и что на нем должно быть и чего не должно быть, вам надо
ответить на вопрос, выберут ли ваш продукт, если вы будете стоять бок о бок с
конкурентами. Вот постарайтесь на него ответить максимально объективно, сколько
это возможно. Если вы делаете хуже, если у вас все некрасивее, если у вас нет
отзывов, цены выше, никто не купит этот продукт. Если продукт соответствует
конкуренции, там есть отзывы, есть там красивые шаблоны, триал 2 недели и так
далее, то вы в равной конкуренции. Смотрите, вот это важный момент, это не
черно-белое, это не супер объективно. Вы должны открыть конкурентов, которые вы
видите в поиске по вашему продукту, на вашей нише, и посмотреть, что они
предлагают. Посмотреть, что у них происходит на лайнингах. Они сразу дают
попользоваться продуктом, у них 150 кейсов с пользователями, у них есть какое-
то, они не дают попользоваться продуктом, а наоборот, влюбляют на демо, у них
там триал полгода, ну то есть это нюансы, которые очень сильно на вас повлияют,
потому что ваша реклама, вот реклама конкурента, вот ваша реклама с очень
высокой вероятностью, пользователь откроет оба лайнинга и будет смотреть, что
там происходит. То же самое касается дизайна, мы обычно с Михаилом
придерживаемся строгого правила, что дизайн, конечно дизайн долгосрокий для
бизнеса, дизайн продает, но для запуска проекта дизайн очень часто не имеет
никакого значения. Но если вы видите, что вы в поисковом трафике конкурируете с
конкурентами, у которых, особенно если вы делаете что-то связанное с визуалом,
шаблоны, лайнинги или какой-то сервис связанный с визуалом, если у вашего
конкурента все круто, красиво, модно, молодежно, 150 шаблонов, а у вас все сухо,
грубо и два шаблона, не надо будет удивляться, почему ваш продукт не выбирают.
Поэтому смотрите на это максимально объективно и имейте это в виду. Я, Миша и
Кураторы вам в помощь, если вы сомневаетесь, мы вам с этим поможем. Если вы
сможете перебить предложение конкуренту, объективно лучше сделать решение,
сделать его значительно выгоднее и дешевле, сделать ярче маркетинг или помещать
в какой-то крутой оффер, вот тут вы начинаете приобретать конкурентное
преимущество, конкретно в этом ключе, конкретно в этом канале. Второй случай,
когда можно отойти от схемы. Продукт примитивный, если продукт примитивный, то
можно упростить, сократить так, как принято на рынке. Тут все намного проще,
давайте посмотрим на пару кейсов. Это в случаях, если продукт простой как палка,
с ним знакома аудитория, и трафик горячий, можно писать в лоб, что вы
предлагаете и сколько это стоит. Если так принято на рынке, сразу давайте
пользоваться продуктом. Чаще всего это VPN сервисы, это обертки LLM, это доступ
к зарубежным сервисам, это текст-то спич сервисы. Давайте пример. Вот если
человек ищет VPN, вы наверное не хотите расписывать ему в полтора экрана, в 2-3
экрана, что такое VPN. Вам нужно сразу дать какую-то фишку, цену, выгоду,
условия, так как делают конкуренты, поэтому это окей. Обертки LLM, открываете
доступ к чату GPT, и у большинства продуктов сразу окно, сразу можно
пользоваться продуктом. Конечно они не ждут, что им будут рассказывать в 3
экрана, что такое LLM, они хотят просто получить доступ к чату GPT. То же самое
с тексту-спич сервисами, если нужно человеку перевести какое-то аудио в текст
или наоборот, все сервисы на этом рынке, если сейчас пойдете в поиски и
загуглите, почти все сервисы сразу дают окно, даже без регистрации дают что-то
загрузить, что-то попробовать. Это реалии рынка. Поэтому мы смотрим на рынок, мы
смотрим на то, что там происходит. Если запуск не через поиск, продукт не
примитивный, надо придерживаться схемы. Смотрите, даже если у вашего продукта
касаются вот эти кейсы про поиск или примитивность продукта, это не означает,
что вам нужно игнорировать правила нормального маркетинга. Поэтому давайте вот
закрепим, вне зависимости от выбранного подхода, ты должен всегда соблюдать
базовые правила схемы. На лендинге должен быть сильный первый экран с выгодой
или емким описанием, что делает сервис. Офер call-to-action сопровождается
выгодой, что именно получит пользователь. Обязательно показать, как работает
продукт, иметь прототип, дать сразу пользу продуктам, если так делают
конкуренты. Это вот прям минимальные основные столпы, на которых нужно
опираться. Я понимаю, что много информации, но я очень надеюсь, что эти схемы
все проясняют и дают максимально такой простой инструмент выбора, как лучше
делать лендинг. Если что-то непонятно, возникают вопросы, всегда обращайтесь к
куратору. Ну и в конце концов, даже если вы сделаете все плохо и неправильно,
во-первых, не переживайте, во-вторых, мы увидим, подскажем и поможем встать на
путь правильный. Последнее, о чем мы поговорим, это про конструкторы. Короткий
ответ не имеет значения, каким конструктором пользоваться. В той или иной
степени все одинаковые, в конце концов вы получите сайт. Вот и все. Ну вот,
небольшой, такой простой, сразу скажу, немножко субъективный, но гайд. У нас тут
4 сервиса, Tilda, Craftum.ai, Framer и Unicorn. И я сфотографировал следующим
образом. Tilda. Достаточно простая, но не самая простая. Сейчас скажу почему.
Поэтому простота у Tilda на 4 из 5. Дизайн в Tilda я бы поставил 3 из 5. Почему?
Потому что большинство стоковых шаблонов в Tilda достаточно, не то чтобы
некрасиво, они топорные, и очень много сайтов, которые выглядят одинаково.
Иногда это не имеет значения, иногда это важно. Тут мы даем вводные, чтобы вы
сами приняли решение, что использовать. Тут звездочка-помарочка. В Tilda,
правда, можно сделать симпатичный лендинг, если это важно, если использовать
платные шаблоны. Кстати, очень рекомендую, там это стоит от 10 до 30 баксов,
что-то около того. И абсолютно легко превратить лендинг, если того требует
рынок. И интеграция. Что я имею в виду под интеграциями? Большинство сервисов
имеют весь полный функционал, который вам необходим для запуска, но есть
небольшие нюансы, которые я тут подсвечу, они, возможно, немножко субъективны,
но это общий гайд для вас, чтобы сделать выбор. Почему у Tilda интеграция 5 из
5? Потому что у Tilda есть, наверное, особенно если вы запускаетесь в СНГ,
наверное, есть все возможные интеграции со всеми платежными сервисами,
аналитикой, сервисами аналитики, CRM-системой, все, что вот прям можно от Tilda
хватило, и 100% они возникнут проблем буквально ни с чем. Поэтому интеграция из
Tilda 5 из 5. У Kraftom AI, раз мы говорим про интеграцию, давайте я с них и
продолжу, у Kraftom AI интеграция 4 из 5, просто потому что они не поддерживают
некоторые платежные системы, которые популярны в РФ, и это небольшой, но минус.
Это не критично, этого не поломает запуск, просто то, что надо иметь в виду.
Итак, по Kraftom, простота 5 из 5. Почему? Потому что это AI, они, скажу честно,
делают самые симпатичные сайты. Не факт, что для вас это имеет значение, но
имейте в виду. По простоте Unicorn, Framer, они все достаточно похожи. Unicorn
стали по интеграциям 4 из 5, потому что, это мой личный опыт, были сложности с
Unicorn не раз у меня, у проекта моего партнера, поэтому мы в итоге пришли на
Framer по зарубежным проектам, в то время, когда мы их использовали. Вот,
поэтому 4 из 5. И тут в звездочках написано, что вам всего должно хватить, но
если требуется что-то специфическое, лучше проверьте, поддержит ли эта
платформа, не блокит ли она вас в чем-то, а так плюс-минус все одинаково. И
последнее, регион, тут все понятно, Tilda и Kraftom AI это СНГ, все
поддерживаются, все платежки поддерживаются, все суперудобно, все работают без
VPN, стабильно, прекрасно работает. Framer Unicorn, международка, может без VPN,
много других может быть минусов, в общем, то, что надо иметь в виду. Глобально
это, сильно не заморачивайтесь. Друзья, на этом все, последнее, что я скажу,
пожалуйста, откройте миру доску, вот прямо, когда будете делать лендинг, прямо
держите ее рядом, чтобы вы могли вернуться сюда и посмотреть, ага, вот правило,
которое я должен соблюсти, когда пишу про продукт, вот правило, которое я должен
соблюсти при составлении оффера и call to action. На этом уроке все, поехали
дальше разбираться с парочкой технических нюансов и ошибками.

--- Видео 2 ---

Перед тем, как мы поговорим про некоторые технические аспекты, важный момент.
Почему важно делать все просто? Мы говорим про лендинг, чтобы его не усложнять,
говорить простым языком, делать его емким, коротким и понятным. В интернете
люди, которым вы показываете рекламу, они не сидят и не ждут того, что вы
придете к ним с вашей рекламой, и чтобы они у вас что-нибудь купили. Они листают
интернет и скроллят мемы, смотрят видосы. И к тому же большинство людей, не
большинство, а большая часть людей в интернете сидят нетрезвые. Кто-то там в
Америке сидит, курит траву, кто-то там сидит бухает и все это. И во всех этих
состояниях люди видят вашу рекламу. Если вы попали на целевого человека, ему
должно быть несложно разобраться в том, что вы предлагаете и что вы делаете.
Это, это важный нюанс, потому что если вы делаете такую простыню на пятьдесят
экранов, вы там делаете много анимаций, каких-то штук, не усложняйте. Вот, это
такой простой базовый совет, чтобы увеличить шансы на то, чтобы человек
сконвертировался в пользователя, а лучше в платящего пользователя. Итак, нам
пришли лиды. Что мы с ними делаем? Нам надо их обработать. Подойдет любая CRMка,
не заморачивайтесь сильно. Главное, чтобы у вас просто был какой-то трекшн ваших
лидов, что вы понимали, что вот человек пришел в этот день вас столько-то, вы
его быстренько обработали. Вот этот на таком-то этапе, это закосился, не
закосился, купил, не купил. Понятно, что не для всех проектов нужна CRMка, если
--- с продуктом, например. Но многие ребята, которые льют на лидов, когда нужно
общаться, проводить демо, особенно B2B продукты, это обязательно. Берете любую
CRMку, если там у тебя своя, настраиваете уведомления в Telegram, вы сразу
видите, что человек пришел. Помним про то, что лиды имеют свойство протухать. И
если человек оставил заявку, пока он помнит о том, что он вообще знает ваш
проект, вообще он вами заинтересовался, нужно сразу ему позвонить, написать,
разобраться, что ему надо, что он хочет и конвертировать в клиента. Еще хорошая
тема - отправлять человека после отправки заявки вам в мессенджер. Это классная
практика, потому что человек отправил форму, ему интересно, он заполнил заявку,
он после этого сразу упал вам в мессенджер. И будет просто замечательно, если он
сразу напишет. Очень часто так происходит, если у вас такая простая механика
настроена. К тому же, если вы пишете людям и у вас много лидов собирается, вам
упростит жизнь, что человек вам первым пишет. Вам не нужно будет думать о том,
скольким контактам Telegram, WhatsApp разрешает писать первым и так далее. Вот
это, это классная практика. Абсолютно нормальная история обрабатывать лидов с
личных телефонов, с личного имейла. Об этом вообще, думаю, не надо париться, не
надо. И еще про автоматизацию. Не надо спешить все автоматизировать.
Автоматизация это все инструменты масштабирования. Когда вы нашли рабочую
связку, рабочий канал, и вы хотите там убрать всю рутину и так далее, и так
далее. Не думайте об этом, не бойтесь обрабатывать лидов руками. А вам это
нужно. Не то чтобы так можно делать, вам это нужно, особенно в первые недели, в
первые месяцы существования проекта. Давайте поговорим про аналитику. Есть два
варианта основных, всем известных: зарубежные - это Google, российские проекты
это, это Яндекс. Метрика. Вот есть отдельная тема, про которую мы говорим чуть
позже, да, это пиксель рекламных систем. Аналитика вам нужна, чтобы понимать,
что делает пользователь. Слишком много, слишком много деталей, слишком много
целей. Нет необходимости. Но это-- без этого не обойтись. Поэтому выбирайте то,
с чем работали, что проще понять и подходит для вашего региона. Цели должны
стоять на все ключевые действия пользователя, на заявку обязательно, если есть
другие важные клики там, на колл-центр или на "Попробовать продукт". Если вы
запускаете с продуктом или есть какой-то критичный блок, до которого
пользователь должен долистать, можете повесить цели, но самое главное, чтобы это
было на заявку и отправку формы. Вот так у нас выглядят цели в нашем кабинете,
что это просто клики по кнопкам "Купить". Это непосредственно сами события
покупки, заполнение данных тоже важно видеть. Если человек-- если мы видим, что
человек проходит квалификационные вопросы, квалификационную воронку, отвечает на
эти вопросы, но не отправляет форму, мы все еще можем увидеть то, что это был,
скорее всего, целевой лид. Если он там что-то адекватное заполнял. Вот. Ну и там
отправка формы это автоцели. Та же Метрика. Большинство целей базовых встает
автоматически. Для кого-то очевидно, для кого-то нет. Но цели должны быть на
каждой странице вашего сайта. Если у вас разные продукты, разные пути
пользователя, если вы где-то там, у вас там какое-то демо или какой-то
интерактив, где-то отправка формы. На все ключевые шаги должны быть повешены
цели. А потом вы можете в той же-- в том же Яндексе можете сделать из этого
воронку. Шаг один, шаг два, шаг три. И потом видеть, что происходит с
пользователем, сколько людей начало заполнять форму, сколько людей реально ее
заполнило, сколько ее отправили и так далее. Но если для вас все это сложно,
самое главное, чтобы у вас стояла цель на отправку пикселя. Давайте поговорим
про пиксели. Пиксели это все та же Google Аналитика, все та же Яндекс Метрика,
только она общается не с вами, а общается с тем рекламным кабинетом, в котором
вы запускаете рекламу. Если вы запускаете рекламу, например, в мете, пиксель
меты нужен для того, чтобы ваша аналитическая платформа, например, Google
Аналитика, сообщала мете, что вот по ее рекламной кампании пришел лид, дошел до
цели, не дошел до цели, купил, не купил и так далее. Почему это нужно? Чтобы
рекламная платформа, в данном случае мета, получала информацию, такая: ага, вот
я показал кампанию рекламную вот этим ста людям. Из этих ста людей никто не
сконвертировался. А вот есть группа номер два. А вот этим людям я показал
рекламу, они сконвертировались и купили у моего рекламодателя. Вот, поэтому-
Пиксели важны, там много нюансов, которым нам нет смысла вдаваться, потому что
документация есть на всех платформах, которых вы будете давать рекламу.
Единственное, очень большая рекомендация и простая: убедитесь, что там все
правильно работает. Наверное, регулярно один-два кейса из десяти, когда что-то
не так работает, плохая воронка и так далее, рекламная платформа не получает
информацию от-- по аналитике, не знает, что конвертит, что нет, и по факту
тратит ваши деньги, показывая рекламу нерелевантной аудитории. Ну и давайте
напоследок пройдемся по ошибкам, по косякам, которые вам могут испортить всю
малину. Первое - это огромные блоки. Про это не раз уже сказал и в этом видео, и
в предыдущем. Пользователь не дочитывает, пользователь теряется, это просто
ничего не работает, если у вас огромный длинный лендинг. Второе: первый экран не
цепляет, нет выгоды или непонятно, что это за продукт. Очень популярная ошибка,
очень популярная ошибка. И, кстати, мне кажется, многие эти ошибки растут из
того, что ребята часто хотят креативить, придумать какую-то крутую фразу,
которая вот зацепит, там типа: "Никакой больше головной боли!" А это там
реклама, я не знаю чего, какой-то обертки на ChatGPT. Вот теперь не нужно
проверять домашку за родителями, ну, например, ой! Не нужно проверять домашку за
детьми. Вот поэтому не усложняйте, пишите, как есть. Потом. Плохая демо продукта
- нет скринов, нет описания, как решается проблема. Я надеюсь, что в первом
уроке про схему лендинга я достаточно много акцента сделал на том, как важно
прописать, как работает продукт, что он делает, как приносит ценность. Поэтому
если у вас это плохо сделано, это одна из причин, почему лендинг у вас не
конвертит. Неправильный call-to-action. Это понятно. Я надеюсь, что это понятно,
потому что я могу перечислять бесконечное количество ошибок, которые тут могут
быть. Главное правило, которое вам поможет: следуйте той схеме, которая была в
предыдущем уроке, которая непосредственно есть в Miro, который мы приложим к
этому уроку, все будет нормально. И последнее - технические ошибки. То же самое,
что и с пикселем может произойти. Техническая ошибка, не отправляется форма,
форма отправляется, ты не видишь лидов этих, не работают какие-то окна на сайте,
чтобы человек заполнял. Много базовых ошибок, которые просто могут сломать вам
воронку. Имейте все это в виду, и все будет хорошо. Ждем ваши лендинги и
успехов!